# ReactProject(유저파트너)

고객 관리 프로젝트 - 'UserPartner'
<h1> 1. 기획 의도</h1> <br>
  고객 관리를 목적으로 화면을 누구나 이용 가능하도록 가독성 좋게 구현했습니다. 
  
<h1> 2. 기대 효과</h1> <br>
  그에 따른 기대효과로는 고객을 한눈에 볼 수 있으며 쉽게 고객 정보를 추가, 삭제 하여 관리를 편하게 할 수 있습니다.
  
<h1> 3. 프로젝트 사용 툴</h1> <br>
- React<br>
- MySQL<br>
- DBeaver<br>
- git, github<br>
  
<h1> 4. 담당 업무</h1> <br>
  5-1 퍼블리싱
  
  ▶ 고객 목록<br>
  
  ▶ 고객 추가<br>
  
  5-2 백엔드<br>
  
  ▶ 회원가입(이용자, 주니어)<br>
  아이디, 이메일 중복 검사<br>
  아이디, 이메일, 이름, 휴대폰 입력 형식 검사<br>
  필수 정보 입력 여부 검사<br>
  조건 충족 시 회원가입
  
  ▶ 로그인(이용자, 주니어)<br>
  아이디, 비밀번호 DB 비교 로그인 기능 구현<br>
  로그아웃 기능 구현<br>
  
  ▶ 비밀번호 찾기<br>
  사용자가 입력한 이메일과 DB 비교<br>
  정보 일치할 경우 SMTP API 이용하여 비밀번호 변경 링크 발송<br>
  비밀번호 변경 구현
  
  ▶ 메인페이지<br>
  게시글 목록들 보여주기
  
<h1> 6. 느낀점</h1> <br>
6-1. 어려웠던 부분<br>
📌 팀프로젝트에서 소통 오류로 인해 문제가 생기는 점이 가장 힘들었습니다.

저희 팀은 초기에 작업을 분담하고 진행하였지만, 소통 부재로 인해 문제가 발생했습니다. 각자 자신이 작업할 부분을 명확히 말하지 않고 작업을 진행하다보니, Pull Request를 날릴 때 충돌이 발생하였고, 이로 인해 프로젝트 진행에 지연이 생겼습니다. 또한, 이런 소통 오류로 인해 프로젝트에 참여하는 다른 팀원들도 혼동을 겪었습니다.

이러한 문제를 해결하기 위해 저희 팀은 작업하는 부분을 슬랙(Slack) 팀 채널에 공유하고, 겹치는 부분에 대해서는 작업 순서를 정하여 Pull Request를 보내기 전에 충돌을 최대한 방지하도록 노력했습니다. 이를 통해 팀원들끼리의 소통을 원활히 하고, 프로젝트 진행에 있어서 문제를 최소화하는데 도움이 되었습니다.


6-2. 문제를 해결했던 부분<br>
📌구글 메일 API<br>
🌩문제 상황🌩<br>
API를 사용해보는 것은 처음이었기 때문에 인터넷에서 검색하며 필요한 정보를 찾아보았지만, 
다른사람의 코드를 내 코드로 바꾸는 것은 예상보다 어려웠습니다. 제가 원하는 결과가 나오지 않아 굉장히 많은 어려움을 겪었습니다.

🚀해결 방법🚀<br>
해결 방법으로는 직접적인 접근 방식을 선택하여 API의 코드를 하나하나 분석하고 이해했습니다. API 코드를 나누어 분석하고, 이해한 코드를 제 코드와 결합하여 내가 원하는 결과를 얻기 위해 어떤 부분을 수정해야 하는지를 확인하기 위해 console.log 등의 디버깅 방법을 사용했습니다. 이 과정에서 포기하고 싶은 생각도 자주 들었지만, 원하는 콘솔 결과를 얻고 메일이 성공적으로 전송되는 것을 확인하면서 큰 성취감을 느꼈습니다.

또한, 다른 사람의 코드를 참고하여 내 코드로 변환하는 것은 쉬운 일이라고 생각했지만, 실제로는 다른 사람의 코드를 이해하고, 필요한 부분을 내 코드에 적용하는 과정이 쉽지 않았습니다. 그러나 이번 프로젝트를 통해 크게 성장하였고, 또한 console의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. console을 적극적으로 활용하여 문제의 발생 원인을 파악하고 빠르게 해결책을 찾을 수 있었습니다.

5-4. 총평<br>
🌟 기획: 개발에는 끝이 없다.<br>
기획, 데이터베이스(DB), 퍼블리싱 등의 작업을 모두 완료하였다고 생각했지만, 실제로는 끝이 없었습니다. 퍼블리싱 작업 중에도 처리가 되지 않았을 때, 올바르지 않은 경로로 접근했을 때 등을 가정하여 자바스크립트와 제이쿼리를 활용하여 화면 처리를 해야 했습니다. 백엔드 작업에서는 세션이 담기지 않았을 때 회원만 이용할 수 있는 메뉴 등의 처리 방법을 고민해야 했습니다. 이를 위해 상황을 가정하고, 여러 버튼을 눌러보며 오류를 확인하는 등 하나하나 기획하여 작업해야 함을 알게 되었습니다. 사용자가 올바른 경로로만 서비스를 이용한다고 가정하는 것이 아니라, 여러 상황을 가정하여 오류를 확인해야 한다는 점을 깨달았습니다. 
또한, 백엔드 작업을 하면서 데이터베이스(DB)가 계속 변하는 상황에서 작업을 진행하는 것이 어려웠습니다. 팀원들과 최종적으로 결정한 DB에서 작업 중에도 새로운 테이블이 필요하거나 테이블을 수정해야 할 때가 있었습니다. 이로 인해 초기 기획과 DB 설계의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 확실한 기획과 DB 설계를 통해 작업을 진행하면 나중에 편리하게 작업할 수 있음을 알게 되었습니다.<br>

🌟 협업: 좋은 개발자는 소통을 잘하는 개발자다.<br>
팀원들과의 소통은 자신이 있었지만, 프로젝트 진행 시 개인의 작업 상황, 오류 발생 부분, 백업한 내용 등을 상세하고 자세히 공유해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 예를 들어, 프로젝트 작업 중 깃허브에서 충돌이 발생하여 브랜치를 생성할 때 해당 내용까지 공유하지 않으면 다른 팀원들의 코드에도 영향을 미칠 수 있으며, 이 사실을 모르는 팀원이 직접 해결하기까지 시간이 소요될 수 있습니다. 따라서 프로젝트 종료 후 팀원들과 프로젝트 리뷰 시간을 가지고 부족한 점과 보완할 점에 대해 의견을 나누며 다음 프로젝트에서 건설적인 방향으로 나아갈 수 있도록 하였습니다.<br>

🌟 미래: 배움에 목마른 개발자<br>
이번 프로젝트에서는 말로만 들어보던 API를 직접 구현해보았습니다.
특히, 내가 작성한 이메일로 메일이 발송되는 API를 사용해본 것은 매우 신기하고 재미있는 경험이었습니다. 처음에는 어려움이 있었지만, 끈질긴 코드 분석과 실험을 통해 기능을 구현할 수 있었습니다. 하나하나 기능이 완성될 때마다 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 이후의 프로젝트에서는 구현한 기능뿐만 아니라 다른 API도 사용해보고 싶은 욕구가 생겼습니다. 예를 들어 네이버 로그인과 같은 로그인 API를 적용해보고 싶습니다.

